=Destiny of the General's Bride=
=Takdir Pengantin Sang Jenderal=
=Episode 9=
=Episode 9=
Nan Jiang, it's a little chilly.
Nan Jiang, agak dingin.
Get me a robe.
Ambilkan aku jubah.
Nan Jiang,
Nan Jiang,
do you think I made the right decision?
apakah menurutmu keputusanku tepat?
She is my sister, after all.
Bagaimana pun, dia adalah saudara perempuanku.
Who's your sister?
Siapa saudara perempuanmu?
Do you remember
Apakah kamu ingat
what you told me last night?
Apa yang kamu ceritakan padaku tadi malam?
What?
Apa?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
You're my wife now.
Kau istriku sekarang.
You don't have to be so reserved around me.
Kamu tidak perlu bersikap begitu pendiam di dekatku.
I'm your wife now.
Aku istrimu sekarang.
So, does Su Hua
Jadi, apakah Su Hua
still have a place in your heart?
masih punya tempat di hatimu?
You're quite good
Kamu cukup bagus
at styling women's hair.
dalam menata rambut wanita.
Before,
Sebelum,
I only ever did Su Hua's hair.
Aku hanya menata rambut Su Hua.
If you style my hair,
Jika kamu menata rambutku,
Miss Su won't be upset
Nona Su tidak akan marah
or refuse to see you, will she?
atau menolak menemuimu, bukan?
Didn't you say?
Bukankah kau bilang?
If she wants to see me,
Jika dia ingin melihatku,
she'll show up on her own.
Dia akan muncul sendiri.
No matter.
Apa pun.
I'll wait.
Aku akan menunggu.
If she doesn't want to see me,
Jika dia tidak ingin melihatku,
there must be a reason.
pasti ada alasannya.
I'll wait until the day
Aku akan menunggu sampai hari itu tiba
she's ready to see me.
dia siap menemuiku.
I still have things to handle in the army.
Aku masih punya urusan di ketentaraan.
I'll be going now.
Saya akan pergi sekarang.
If you need anything,
Jika Anda membutuhkan sesuatu,
come find me at the office.
datanglah temui aku di kantor.
This is my own business.
Ini bisnis saya sendiri.
I don't want to trouble you.
Saya tidak ingin merepotkanmu.
I told you already,
Sudah kubilang padamu,
it's no trouble at all.
itu tidak masalah sama sekali.
Nan Jiang,
Nan Jiang,
did I say anything
apakah aku mengatakan sesuatu?
I shouldn't have last night?
Seharusnya aku tidak melakukannya tadi malam?
You were asleep the entire time I was here.
Kamu tertidur sepanjang waktu aku di sini.
After nightfall,
Setelah malam tiba,
General sent me away
Jenderal mengirimku pergi
and watched over you alone.
dan mengawasimu sendirian.
Nan Jiang.
Nan Jiang.
Could he have figured out who I really am?
Dapatkah dia mengetahui siapa aku sebenarnya?
I'm not sure.
Saya tidak yakin.
Hua,
Buah,
you always say that victims shouldn't blame themselves
Anda selalu mengatakan bahwa korban tidak boleh menyalahkan diri mereka sendiri
for what happened.
atas apa yang terjadi.
I understand you want to take revenge alone.
Saya mengerti Anda ingin membalas dendam sendirian.
But why must you
Tapi kenapa kamu harus
hide your identity?
menyembunyikan identitas Anda?
Wouldn't it be better to patch things up
Bukankah lebih baik untuk memperbaiki keadaan?
with General
dengan Jenderal
and get revenge together?
dan membalas dendam bersama?
Nan Jiang,
Nan Jiang,
we live in a world
kita hidup di dunia
where a woman's worth is judged by her purity.
di mana nilai seorang wanita dinilai dari kesuciannya.
You can't trust a person's heart.
Anda tidak bisa mempercayai hati seseorang.
Xiao Yun once loved me.
Xiao Yun pernah mencintaiku.
But he also turned his back on me
Tapi dia juga memunggungiku
when he had to save the princess.
ketika dia harus menyelamatkan sang putri.
I don't dare to gamble,
Saya tidak berani berjudi,
and I don't want to take that risk.
dan saya tidak ingin mengambil risiko itu.
What if he won't mind?
Bagaimana jika dia tidak keberatan?
What if he will mind?
Bagaimana jika dia keberatan?
I'm done giving anyone the chance
Aku sudah selesai memberi kesempatan pada siapa pun
to break my heart.
untuk menghancurkan hatiku.
The women sold by Xiao Ye
Para wanita yang dijual oleh Xiao Ye
usually get beaten up first,
biasanya dipukuli terlebih dahulu,
then drugged into silence.
lalu dibius hingga terdiam.
He says once they're hurt enough,
Dia mengatakan ketika mereka sudah cukup terluka,
they'll be too scared to resist.
mereka akan terlalu takut untuk melawan.
Sent to a new place,
Dikirim ke tempat baru,
they'll learn to behave.
mereka akan belajar berperilaku.
But these injuries are hard to heal.
Namun luka-luka ini sulit disembuhkan.
I went through a lot
Aku telah melalui banyak hal
to treat my wounds.
untuk mengobati lukaku.
You…
Anda…
You're Su Hua?
Kamu Su Hua?
How do you know?
Bagaimana kamu tahu?
I handle the finances
Saya yang mengurus keuangannya
for the women Xiao Ye sells.
untuk wanita yang dijual Xiao Ye.
I know where they're sent
Aku tahu kemana mereka dikirim
and how much money
dan berapa banyak uangnya
they fetch.
mereka mengambilnya.
I'd heard
Aku sudah mendengarnya
General was fond of a merchant's daughter.
Jenderal menyukai putri seorang pedagang.
When he married you,
Ketika dia menikahimu,
I thought to myself,
Aku berpikir dalam hatiku,
men can be so heartless.
pria bisa begitu tidak berperasaan.
Now that I think about it,
Sekarang aku memikirkannya,
only if you are Su Hua,
hanya jika kamu Su Hua,
does it all make sense.
apakah semuanya masuk akal.
Madam, what was your purpose in marrying
Nyonya, apa tujuan Anda menikah?
into the Xiao family?
ke dalam keluarga Xiao?
Revenge.
Pembalasan dendam.
What about you, Yun Juan?
Bagaimana denganmu, Yun Juan?
Don't you want revenge?
Apakah kamu tidak ingin balas dendam?
I…
SAYA…
Yun Juan.
Yun Juan.
No matter what's happened,
Tidak peduli apa yang terjadi,
no matter what you've been through,
tidak peduli apa yang telah kamu lalui,
it's all in the past.
itu semua di masa lalu.
Whether you choose revenge
Apakah kamu memilih balas dendam
or not,
atau tidak,
you should live well
kamu harus hidup dengan baik
and live for yourself.
dan hidup untuk dirimu sendiri.
What's this?
Apa ini?
Every woman who passes through
Setiap wanita yang melewati
is recorded in the ledger.
dicatat dalam buku besar.
Madam,
Nyonya,
I'm not capable of revenge.
Saya tidak mampu membalas dendam.
I just want to live.
Saya hanya ingin hidup.
This is the best I can do,
Ini adalah yang terbaik yang bisa aku lakukan,
for you,
untukmu,
for the other women,
untuk wanita lainnya,
and for the me I used to be.
dan untuk diriku yang dulu.
Please order whatever you like.
Silakan pesan apa pun yang Anda suka.
Madam.
Nyonya.
Don't fuss.
Jangan ribut.
I just came
aku baru saja datang
to see how you've been lately.
untuk melihat bagaimana keadaan Anda akhir-akhir ini.
My life may be tough,
Hidupku mungkin sulit,
but at least I don't have to answer to any man.
tetapi setidaknya aku tidak perlu menjawab pada laki-laki mana pun.
I'm free to follow my own wishes.
Aku bebas mengikuti keinginanku sendiri.
Yun Juan.
Yun Juan.
Life outside isn't like life in the residence.
Kehidupan di luar tidak seperti kehidupan di dalam rumah.
Madam,
Nyonya,
you already helped me buy my freedom
kamu sudah membantuku membeli kebebasanku
and pulled me out of the fire.
dan menarikku keluar dari api.
I'm free now.
Sekarang, aku bebas.
I can't accept this money from you.
Saya tidak bisa menerima uang ini dari Anda.
My little noodle stall
Warung mie kecilku
doesn't make much,
tidak menghasilkan banyak,
but I can feed my family and keep us
tapi aku bisa memberi makan keluargaku dan menghidupi kami
from going hungry.
dari kelaparan.
Seeing you like this
Melihatmu seperti ini
puts my mind at ease.
membuat pikiranku tenang.
I'll come back to visit in a few days.
Saya akan kembali berkunjung dalam beberapa hari.
Next time,
Lain kali,
you have to try my cooking.
kamu harus mencoba masakanku.
Of course.
Tentu saja.
I'm off.
Aku pergi.
All right.
Baiklah.
Take care, Madam.
Hati-hati, Nyonya.
Yun Juan.
Yun Juan.
Learned any new dishes recently?
Apakah Anda baru saja mempelajari hidangan baru?
Make us something.
Buatkan kami sesuatu.
That's right.
Itu benar.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
Everyone, we're closed. Please leave.
Semuanya, kami tutup. Silakan pergi.
Where to? My place?
Ke mana? Tempatku?
Second Master,
Tuan Kedua,
I'm no longer
aku tidak lagi
a servant of the Xiao Residence.
seorang pelayan di kediaman Xiao.
Let me go!
Biarkan aku pergi!
Yun Juan,
Yun Juan,
they say a day as husband and wife lasts a hundred days of grace.
Mereka mengatakan satu hari sebagai suami istri sama dengan seratus hari penuh rahmat.
We've spent so much time together.
Kita telah menghabiskan banyak waktu bersama.
Don't you think
Tidakkah kau berpikir?
pushing me away now is a bit cruel?
mendorongku menjauh sekarang agak kejam?
Second Master said
Kata Guru Kedua
there's a red mole at the base of her thigh.
ada tahi lalat merah di pangkal pahanya.
Come on,
Ayo,
show us.
tunjukkan pada kami.
Yun Juan.
Yun Juan.
That day at the Xiao Residence,
Hari itu di kediaman Xiao,
you climbed into my bed without any hesitation.
kamu naik ke tempat tidurku tanpa ragu-ragu.
You…
Anda…
Why bother putting up an act of chastity now?
Mengapa repot-repot melakukan tindakan kesucian sekarang?
That's right.
Itu benar.
Drop the act.
Hentikan aksimu.
Come home with us.
Pulanglah bersama kami.
♪Mountains and rivers rise and fall♪
♪Gunung dan sungai naik dan turun♪
♪The vast sea opens wide♪
♪Laut luas terbentang luas♪
♪Thank you for staying with me♪
♪Terima kasih sudah tinggal bersamaku♪
♪To witness all the lights of the world♪
♪Untuk menyaksikan semua cahaya dunia♪
♪I remember by the old tree in Qing Yan♪
♪Aku ingat di dekat pohon tua di Qing Yan♪
♪When we first met♪
♪Saat pertama kali kita bertemu♪
♪Looking back, no more words are needed♪
♪Melihat ke belakang, tak ada lagi kata-kata yang dibutuhkan♪
♪You went left, I went right♪
♪Kamu ke kiri, aku ke kanan♪
♪If we hadn't met, there'd be nothing to seek♪
♪Jika kita tidak bertemu, tidak akan ada yang dicari♪
♪In this long, dusty road of life♪
♪Di jalan kehidupan yang panjang dan berdebu ini♪
♪Love and hate poured in a single jar of wine♪
♪Cinta dan benci dituangkan dalam satu toples anggur♪
♪Whose heart does love truly claim♪
♪Hati siapakah yang benar-benar diklaim oleh cinta♪
♪Yet it yields to just one greeting♪
♪Namun itu hanya menghasilkan satu salam♪
♪Gentle longing flows into the river♪
♪Kerinduan lembut mengalir ke sungai♪
♪When dreams break, we will guard each other still♪
♪Ketika mimpi hancur, kita akan tetap saling menjaga♪